ມາຣັສ
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງຕັ້ງຊື່
ມັນ,ແລະຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ມັນ.
ດາວເຄາະແດງ.
ບໍ່ມີອາກາດ, ບໍ່ມີຊີວິດ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກດາວອັງຄານ,ສໍາ
ລັບຊື່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງມັນແມ່ນບາຊູມ.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນບໍ່ມີອາ
ກາດ,ແລະມັນຍັງບໍ່ຕາຍ,
ແຕ່ມັນກໍາລັງຕາຍ.
ເມືອງໂຊດານກາເບິ່ງແຍງເລື່ອງນັ້ນ.
ໂຊດັງກາ ເມືອງສັດລ້ຽງ
ຂັບເຄື່ອນ
ການລະບາຍພະລັງງານແລະຊີວິດຈາກບາຊູມ.
ພຽງແຕ່ເມືອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເຮ
ລີອັມທີ່ກ້າຕໍ່ຕ້ານ,ຢືນແຂງແຮງ,
ສະເໝີກັບເຮືອບິນໂຊດາ
ນກາສໍາລັບເຮືອບິນບິນ,
ຮັກສາໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດເປັນເວລາພັນປີ.
ຈົນກວ່າມື້ໜຶ່ງ ຜູ້ປົກຄອງຂອງໂຊດັງກາ
ໄດ້ຕົກຢູ່ໃນແຄມໃນພາຍຸຊາຍ.
ແລະທຸກຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການແສງສະຫວ່າງທີ່ສະອາດ!
ຊັ້ນສູງເຕັມ, ແມ່ນແລ້ວ!
ຊັ້ນສູງເຕັມ!
ຄວາມເຂັ້ມແຂງເຕັມໄປດ້ວຍ!
- ຫັນຢ່າງແຂງແຮງ! ຫັນໄປ!
- ການປະເຊີນໜ້າກັບແຜນການໃໝ່!
ບໍ່ມີເວລາ! ຫັນຢ່າງແຂງແຮງດຽວນີ້!
ນັ້ນແລ້ວ!
- ຄວາມເງົາ!
ຄວາມຕາຍຕໍ່ເຮລີໂອມ!
ການເປັນຄົນໂງ່ແມ່ນຄວາມ
ຫຼູຫຼາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ຊາບແທນ.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
ພວກເຮົາຮັບໃຊ້ພະເຈົ້າ.
ແລະນາງໄດ້ເລືອກເຈົ້າເພື່ອຮັບອາວຸດນີ້.
ເຮັດຕາມທີ່ພວກເຮົາສັ່ງແລະ
ເຈົ້າຈະປົກຄອງ Barsoom ທັງໝົດ.
ບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະທ້າທາຍເຈົ້າ.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຢືນຢູ່ທາງຂອງທ່ານ.
ເມືອງນິວຢອກ, ປີ 1881
- ແມ່.
ຢ່າງໜ້ອຍ 10 ຄໍາ.
ນັ້ນແມ່ນ 50 ເຊັນ,ເວັ້ນເສຍ
ແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກສົ່ງພິເສດ.
ການສົ່ງພິເສດມັນແມ່ນ.
ຊື່ຜູ້ສົ່ງບໍ?
ແຄຕໍ
ຈອນ ຄາເຕີ.
ຄຣອດຕັນ-ອອນ-ຮູດສັນ!
ທ້າວບູຣູສ໌?ຂ້ອຍເປັນໂຕມຊັນ,
ຜູ້ຮັບຜິດຊອບຂອງຄັບປິນຄາເຕີ.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍເອົາຂ່າວໂຊກຮ້າຍ.
ທ້າວບູຣູສ໌,ໂນອາດາລຕັນ,
ທະນາຍຄວາມຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ.
ຄວາມເຫັນໃຈທີ່ເລິກເຊິ່ງຂອງຂ້ອຍ.
ການຕາຍຂອງລາວເປັນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ລາວເປັນຕົວແບບຂອງສຸຂະພາບແລະຄວາມແຂງແຮງ.
ລາວຫາກໍ່ຕົກຕາຍໃນຫ້ອງຮຽນຂອງລາວ
ບໍ່ຮອດຫ້ານາທີຫຼັງຈາກ
ສົ່ງຂ່າວໃຫ້ຂ້ອຍແລະໝໍ.
ເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດລາວໄດ້ໄປແລ້ວ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ເຄີຍຢຸດການຂຸດຄົ້ນເລີຍ.
ທົ່ວໂລກ.
ບໍ່ດົນມານີ້ລາວເລີ່ມ
ຂຸດຮູດຽວກ່ວາທີ່ລາວໄປຈາວາ
ຫຼືເກາະໂອຣກນີເພື່ອຂຸດຄົ້ນອີກໜຶ່ງ.
ລາວເວົ້າວ່າມັນເປັນການ
ຄົ້ນຄວ້າທີ່ບໍລິສຸດ,
ແຕ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວກໍາລັງ
ຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ສະເໝີ.
ໂອ້,ແລະພຣະເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍ
ລາວໄດ້ພົບມັນດຽວນີ້.
ທຸກນິ້ວເປັນຜູ້ຊາຍ
ທະຫານມ້າ,ຈົນຮອດທີ່ສຸດ.
ແມ່ເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າແຈກ
ບໍ່ເຄີຍກັບມາຈາກສົງຄາມແທ້ໆ.
ວ່າມັນພຽງແຕ່ຮ່າງກາຍຂອງລາວ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ໄປທາງຕາເວັນຕົກ.
ລາວເຄີຍບອກຂ້ອຍເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
ຂ້ອຍຢາກສະແດງຄວາມເຄົາລົບຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບຮູປຸ່ມ.
ສິ່ງນັ້ນພຽງແຕ່ເປີດຈາກພາຍໃນເທົ່ານັ້ນ.
ລາວຢືນຢັນວ່າ.
ບໍ່ມີການບາລາມິຊາມ,ກະຕູ້
ທີ່ເປີດ,ບໍ່ມີການຝັງສົບ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບຊັບສິນປະເພດ
ທີ່ພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານສັ່ງ
ໂດຍການເປັນຄືກັບພວກເຮົາຄົນອື່ນ.
ມາ. ໄປພາຍໃນ.
ແລະສຸດທ້າຍ,ຂ້ອຍຂໍແນະ
ນໍາຢ່າງເປັນທາງການ"
ວ່າຊັບສິນຂອງຂ້ອຍຈະຖືກຖືໄວ້
ໃນຄວາມເຊື່ອຖືເປັນເວລາ 25 ປີ,
ລາຍໄດ້ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງ
ນ້ອງຊາຍທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ,
ເອັດແກຣ ຣາຍສ໌ ບູຣູສ໌,
ໃນຕອນທ້າຍຂອງໄລຍະທີ່ຫົວ
ໜ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນລາວ.
ຢ່າງເຕັມທີ່.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍມັກລາວຢູ່ສະເໝີ
,ແຕ່ມັນເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
ລາວບໍ່ເຄີຍສະເໜີຄໍາອະທິບາຍເລີຍ
,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖາມລາວຫຍັງເລີຍ.
ມັນເປັນໜັງສືພິມສ່ວນຕົວຂອງລາວ.
ລາວເວົ້າຢ່າງແນ່ນອນວ່າເຈົ້າ,
ແລະພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ
,ຈະອ່ານເນື້ອໃນຂອງມັນ.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າອາດຈະພົບຄໍ
າອະທິບາຍບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກເຈົ້າດຽວນີ້.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຂໍສະແດງຄວາມເສຍໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ແອດແກຣນທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ວ່າຂ້ອຍເຄີຍ
ເອົາເຈົ້າໃສ່ເຂົ່າຂອງຂ້ອຍ
ແລະບອກເຈົ້າເລື່ອງປ່າໄມ້,
ທີ່ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມ
ກຽດຊັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນການເຊື່ອ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າໃຫຍ່ແລ້ວ.
ເວລາແລະອະວະກາດໄດ້ແຍກພວກເຮົາອອກ,
ແຕ່ຂ້ອຍຍືດມືຂ້າມໄລຍະຫ່າງນັ້ນ
ກັບເດັກຊາຍຕາກວ້າງດຽວກັນ
ແລະຂໍໃຫ້ລາວເຊື່ອຂ້ອຍອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
ເລື່ອງໂຊກຮ້າຍນີ້ເລີ່ມ
ຕົ້ນເມື່ອ 13 ປີກ່ອນ
ໃນເຂດອາຣີໂຊນາ
ລະຫວ່າງພູປິນາເລໂນ
ແລະດ້ານຫຼັງຂອງອານາໄມ.
ໂຟຕ໌ ແກຣນຕ໌ ອາວໂພສຕ໌, ປີ 1868
ອາ.
ມາໂຫຼດແມງໄມ້.
ບໍ່ອີກແລ້ວ, ຄາເຕີ.
ມີບັນຫາບໍ, ທ້າວ Dix?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາເງິນທັງໝົດ
ຂອງເຈົ້າແລ້ວ,ຄາເຕີ.
ຄ່າທໍານຽມຂອງທ່ານແມ່ນ
100 ໂດລາທີ່ຊັກຊ້າ.
ຂ້ອຍຈະອະທິຖານ.
ຢາວາປາໄອເກົ່າທີ່ຂ້ອຍພົບໄດ້
ກ່າວວ່າລາວໄດ້ເຫັນຮູຮານ...
ບໍ່.ຢຸດເຊົາ!ບໍ່ເວົ້າອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງກ່ຽວກັບຮູຄໍາຂອງທ່ານ.
ໂອ້, ດຽວນີ້.
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບບາງຢ່າງ!
ມັນເປັນຮູແມງໄມ້ທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງຄໍາ.
ເຈົ້າຖືກຕັດອອກແລ້ວ, ຄາເຕີ.
ດຽວນີ້ກັບບ້ານ.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ
ລາວບອກເຈົ້າໃຫ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປເມື່ອຖົງເຫຼົ່ານີ້ເຕັມໄປ.
ຂ້ອຍພົບມັນເມື່ອສອງມື
້ກ່ອນຢູ່ເທິງໂບນິດາ.
ນັ້ນຄວນປົກຄຸມບັນຊີຂອງຂ້ອຍ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບາງຢ່າງ.
ຖົ່ວ.
ສິ່ງ ທໍາ ອິດແມ່ນຖົ່ວ.
ຈອນ ຄາເຕີ?
ການມີຢູ່ຂອງທ່ານຖືກຮ້ອງຂໍຢູ່ເທິງໂບດ.
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າມາຢ່າງສະຫງົບສຸກ.
ເຈົ້າເຮັດບໍ, ດຽວນີ້?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍາກທີ່
ຈະຊອກຫາ,ຄັບປິນຈອນຄາເຕີ.
ກອງທັບມ້າເວີຈິເນຍຄົນທໍາອິດ,
ກອງທັບຂອງເວີຈິເນຍເໜືອ,
ສະຫະຣັດອາເມລິກາ.
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາໂປວລ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນກອງທັບມ້າ
ທີ 7 ຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ...
ນັກຂີ່ມ້າທີ່ດີເລີດ.
ນັກກະທູ້ທີ່ດີເລີດ.
ໄດ້ຮັບລາງວັນກຽດຕິຍົດ 6 ຄັ້ງ
ລວມທັງລາງວັນຄຣັສອໍເທີນ.
ຢູ່ Five Forks ,ບໍລິສັດພາຍໃຕ້ການ
ບັນຊາການຂອງທ່ານເກືອບຈະປ່ຽນສາຍໄໝ.
ສັ້ນໆ, ນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ເກີດມາ.
ແລະໃນຕາຂອງພໍ່ເຖົ້າແຊມ,
ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຈໍາເປັນສໍາລັບ
ການປ້ອງກັນດິນແດນອາຣີໂຊນາ.
ບໍ່.
ລູກຊາຍ,ພວກເຮົາຢູ່ໃນ Apaches
ເຖິງສາຍແຂນຂອງພວກເຮົາ.
ບໍ່ແມ່ນຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນເປັນຄວາມ
ກັງວົນຂອງທ່ານ,ຄັບປິນ.
ຄົນຖືກໂຈມຕີໃນເຮືອນຂອງ
ພວກເຂົາເອງ.ຖືກຂ້າຕາຍ.
ເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນມັນ. ເຈົ້າຈົບມັນ.
ເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນ
ຄົນພື້ນເມືອງແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Apaches ສາມາດໄປສູ່ອານາໄມເຊັ່ນກັນ.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກຊະນິດທີ່ຕໍ່ສູ້
ກັນ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງມັນ.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທະຫານມ້າ.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄຸນຄ່າຕໍ່ປະເທດ
ຂອງພວກເຮົາແລະເຫດຜົນຂອງພວກເຮົາ.
ພົນຈັດຕະວາໂປວລ, ທ່ານ,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າ,
ປະເທດຂອງພວກເຮົາຫຼື
ເຫດຜົນທີ່ຮັກແພງອື່ນໆ,
ຂ້ອຍໄດ້ຈ່າຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍໄດ້ຈ່າຍເງິນເຕັມແລ້ວເດີເດີ.
ສະນັ້ນຂໍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍຕົວອອກຈາກຈຸລັງນີ້.
ຂ້ອຍຈະຮຽກຮ້ອງຄໍາຂອງຂ້ອຍແລະ
ກາຍເປັນຄົນຮັ່ງມີທີ່ສໍ້ໂກງ.
ອຸດົມສົມບູນພໍທີ່ຈະຊື້ພື້ນເຮືອນ
ສີຟ້າທີ່ຍຸຕິທໍາຂອງທ່ານ
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍ
ສາມາດຕີມັນໄດ້ຕະຫຼອດມື້.
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຍາກທີ່
ຈະປະສານງານກັບຜູ້ຊາຍໃນເຈ້ຍນີ້
ກັບຄົນທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງມ້າເພື່ອຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີຂອງຂ້ອຍ
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບການຕັດສິນໃຈ
ທີ່ດີກວ່າເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
ພົນທະຫານ,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຈະຢູ່ໃນຮູ
ງງົວຈົນກວ່າຈະມີການແຈ້ງການຕໍ່ໄປ.
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
ຈອນ?
- ຈອນ?
ຫົວນອນ.
ອາຫານຄໍ່າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
ເຮ້, ເຮ້!
ເຮ້! ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຖັງ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ໃຊ້...
- ພົນຈັດຕະວາໂປວລ!
- ໂອ້!
ພົນຈັດຕະວາໂປວລ!
ເຈົ້າ, ລາວລັກມ້າຂອງທ່ານ.
ບໍ່. ລູກຊາຍຂອງ...
ແຄຕໍ!
ນັ້ນແມ່ນວົງດົນຕີຂອງໂດມິນໂກ!
ປິດປາກຂອງທ່ານ, ນາຍພົນ.
ລາວເວົ້າຫຍັງ, ຄາເຕີ?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່ດຽວນີ້?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່, ຄາເຕີ?
- ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າ...
ແຄຕໍ!
ໂອ້!
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ!
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ!
ຕື່ນຂຶ້ນ! ມາແລ້ວ.
ເອົາປືນໃຫ້ຂ້ອຍ. ໃຫ້ຂ້ອຍປືນ!
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງ.
ປົກປ້ອງຂ້ອຍ.
ແມງໄມ້.
ບ່ອນນີ້ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນອາປາເຈຍ.
ມັນແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ຄໍາ.
ແຄຕໍ!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
ໂອເຄ ໂອເຄ
ຂັດຂວາງ
ບາຊູມ.
- ຫຍັງ?
- ບາຊູມ.
ບາຊູມ?
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
ຫຍັງ...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
ວາ...
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
ຫຍັງ...
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
ຢ່າຍິງລາວ!
ຢ່າຍິງ!
ພວກເຮົາຄວນຂ້າມັນ, ເຈດດາກ.
ຍ້າຍໄປ.
ສະບາຍດີ.
ຢ່າແລ່ນໄປ.
ຢ່າໜີໄປ.
ສະບາຍດີ.
ຢ່າແລ່ນໄປ.
ດີແລ້ວ.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
ເຈດດາກ.
- ເຈດດາກ?
- ເຈດດາກ.
ຕາສ໌ ຕາຄັສ.
ຕາສ໌ ຕາຄັສ?
ຄັບປິນ ຈອນ ຄາເຕີ, ວີຈິນຢາ.
ເວີຈິນຢາ.
ວີຈິນີຍ!
ບໍ່.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຈອນ ຄາເຕີ.
ຂ້ອຍມາຈາກເວີຈີເນຍ.
ເວີຈິເນຍ.
ໂດດ.
ໂດດຄືກັບທີ່ເຈົ້າໂດດກ່ອນ.
ກະເປົາ...
ໂດດ, ແມ່ນບໍ?
ໂດດ.
ກະເປົາ.
ໂດດ!
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ເວີຈິເນຍ. ວີຈິນຢາ.
ຢ່າເຮັດ!
ຢ່າຍິງລາວ!
ຢ່າປືນລາວ! ຢ່າຍິງລາວ!
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເວີຈີເນຍ. ງຽບສະຫງົບ.
ຄໍາຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
ສິບແປດຄົນຍັງບໍ່ທັນເກີດຂຶ້ນ, ເຈດດາກ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາອ່ອນແອແລະບໍ່ແມ່ນທາກ.
ຢ່າປ່ອຍຫຍັງໄວ້ໃຫ້ແມມຂາວ.
ຂ້ອຍຢູ່ໃສໃນໂລກ?
ບາຊູມ, ໂລກຢູ່ແຄມ.
ສໍາລັບພະລັງໃໝ່ຂອງໂຊດັງກາຂົ່ມຂູ່
ທີ່ຈະທໍາລາຍເມືອງເຮລີອັມຂອງພວກເຮົາ.
ແລະຖ້າເຮລຽມຕົກລົງ,ບາ
ຊູມກໍ່ເຮັດເຊັ່ນກັນ.
ຂີ້ເຫຍື້ອ.
ພຣະເຈົ້າ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຫວັງ.
ຂ້ອຍມາແຮງເກີນໄປຢູ່ສະເໝີ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
ຫຼັງຈາກການຄົ້ນຄວ້າທີ່ບໍ່
ເມື່ອຍຫຼາຍປີ,ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າ
ຄໍາຕອບ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າ.
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ, ຫຼັງຈາກຫຼາຍປີຂອງ...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າຍິງ.
ການນໍາສະເໜີຈະຕ້ອງລໍຖ້າ.
- ພໍ່, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ເດຈາ!
ຂ້ອຍຮູ້ເງື່ອນໄຂທີ່ວາງໄວ້ໂດຍ Sab Than.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້ແມ່ນພວກເຮົາ
ສາມາດຍອມຮັບການປະຕິເສດພວກມັນໄດ້ບໍ?
ນາຍພົນແຄນໂຕສ ຄານ.
ຊາຍແດນຕາເວັນອອກແມ່ນດິນທີ່ເປື້ອນ.
Sab Than ໄດ້ເຜົາໄໝ້ຜ່ານ
ການປ້ອງກັນຂອງພວກເຮົາ,
ແລະປະຊາຊົນຊາຍແດນຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
ກອງທັບທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ
ແລະເຮືອທີ່ໄວທີ່ສຸດ
ສະແດງວ່າບໍ່ມີປະໂຫຍດ
ແລະດຽວນີ້ມີຂ່າວວ່າກອງທັບ
ສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາທີ່ຍັງເຫຼືອ
ຫາຍໄປແລ້ວ.
ເຮລຽມຫາຍໄປແລ້ວ.
ຄົນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ລົ້ມເຫຼວພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
ບໍ່, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ!
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນອາວຸດນີ້.
ມັນແສງສະຫວ່າງຢ່າງຮຸນແຮງ
ທີ່ສຸດ,ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ
ແສງສີຟ້າ.
ເມື່ອຂ້ອຍອ່ານບົດລາຍງານຂອງພວກເຮົາ
ກ່ຽວກັບອາວຸດຂອງ Sab Than ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ບາງຢ່າງຄົນໂງ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ນັ້ນໄດ້ຄົ້ນພົບມັນກ່ອນ.
ຄົ້ນພົບຫຍັງ?
ແສງທີເກົ້າ.
ພະລັງທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ.
ຊາບແທນໃຊ້ມັນພຽງແຕ່ເພື່ອ
ການຂ້າສັດເທົ່ານັ້ນ.
ແຕ່ຄິດວ່າເຮລຽມສາມາດເຮັດໄດ້
ຫຍັງໄດ້ດ້ວຍພະລັງດັ່ງກ່າວ.
ປ່ຽນແປງທະເລຊາຍ, ຟື້ນຟູທະເລ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນບໍ, ຄານໂຕສ?
ມັນເລີ່ມເບິ່ງໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
ໃຫ້ມັນເວລາ.
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
ທຸກຄົນ, ອອກຈາກພວກເຮົາ.
ເດຈາ, ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງນ້ອຍ,
ເຈົ້າໄດ້ຕອບສະໜອງຄວາມຄາດຫວັງ
ທີ່ວາງໄວ້ຕໍ່ເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
ມັນເປັນເງື່ອນໄຂຂອງຊາບ.
ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
ລາວຈະປະຢັດເຮລີຍັມ
ຖ້າເຈົ້າຍອມຮັບມືຂອງລາວໃນການແຕ່ງງານ.
ບໍ່!
ລາວເປັນໂມສເຕີ!
ເຈົ້າຕ້ອງປະຕິເສດລາວ!
ລາວ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
ແຕ່ວຽກຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວລາອີກເລັກນ້ອຍ.
- ເດຈາ!
- ເຈົ້າສາມາດ...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໂຊດານກາໄດ້!
ງານແຕ່ງງານຈະຊ່ວຍເມືອງ.
ບາງທີ, ແຕ່ມັນອາດຈະສູນເສຍເຈົ້າບາຊູມ.
ເດຈາ!
ໂດຍບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະຢຸດໂຊດານກາ,ມັນຈະ
ເປັນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງການສິ້ນສຸດລົງ!
- ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມຫຼູຫຼາ...
- ເຈົ້າເປັນເຈດາກຂອງເຮລີໂອມ!
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາທາງອື່ນ!
ບໍ່ມີທາງອື່ນເລີຍ!
ຖ້າມີ, ຂ້ອຍຈະສ່ຽງທຸກຢ່າງເພື່ອຈັບມັນ.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ.
ບາງທີມັນອາດຈະເປັນ
ຄວາມຕ້ອງການຂອງພະເຈົ້າ.
ບໍ່.
ມັນເປັນຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານ.
ສະນັ້ນ,ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ
,ແລະພວກເຮົາຈະເບິ່ງດາວ
ແລະເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບວິລະຊົນທີ່
ມີຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຖືກຂຽນໄວ້ໃນສະຫວັນ,
ວ່າມີດາວຢູ່ເທິງນັ້ນສໍາລັບຂ້ອຍ,
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຄິດວ່າຈະຂຽນຢູ່ເທິງມັນບໍ?
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
ນັກລັກລອບຂອງ Sab Than ໃກ້ຊິດກັບເມືອງ.
ພວກເຂົາສັນຍານຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ລົງຈອດ.
ຍອມຮັບ.
ແລະໃຫ້ພວກເຮົາກະກຽມ
ຕົວເອງສໍາລັບງານແຕ່ງງານ.
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍອຸປະກອນແລ້ວ, ມາຕີ ຊັງ.
ນາງຢູ່ແຄມການຄົ້ນພົບ.
ທຸກຢ່າງຢູ່ໃນສະຖານທີ່ແລ້ວ.
ພວກເຂົາຈະເຫັນດີກັບງານແຕ່ງງານ.
ເບິ່ງແຍງນາງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ຫຍັງລົບກວນ
ການເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ.
Sarkoja!
ໃຫ້ໂຊລາມີລູກນ້ອຍ.
ໂຊລາສາມາດຮັບເອົາແມງໄມ້ສີຂາວນ້ອຍໄດ້.
ງຽບໆ.
ໃຫ້ໄປ!
ງຽບໆ!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
ງຽບໆ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະຂ້າມັນ.
ອອກໄປ, ຕາລ ຮາຈູສ.
ເຈົ້າຖືສິ່ງນີ້ສູງກວ່າ
ການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຂັ້ນຕອນ...
... ໄປ.
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງສິດໃນການທ້າທາຍ!
ແລະໃຜສະໜັບສະໜູນສິ່ງທ້າທາຍຂອງທ່ານ?
ໃຜຈະສັນຍາໂລຫະຂອງພວກເຂົາກັບຂອງຂ້ອຍ?
ເຈົ້າເປັນຕາບອດຄືກັບ
ແມມສີຂາວ,ທາລຮາຈູສ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ປົກຄອງມື້ນີ້.
ບໍ່ໃນມື້ນີ້.
ເບິ່ງລາງວັນທີ່ເຈດາກຂອງທ່ານໄດ້ພົບເຫັນ!
ມັນເປັນ... ໝູຂາວເດັກນ້ອຍບໍ?
ບໍ່!
ມັນເປັນສັດທີ່ຫາຍາກແລະມີຄຸນຄ່າ!
ມັນເອີ້ນວ່າ...
ມັນເອີ້ນວ່າ... ເວີຈີເນຍ!
ເວີຈິເນຍ!
ເບິ່ງ. ທຸກຄົນ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນ, ວີຈິເນຍ.
ໂດດ.
ໂດດ!
ເຈົ້າຈະໂດດມື້ອື່ນ, ວີຈິນຢາ.
ໂຊລາ, ຈັບລາວໄວ້.
ບອກຊາຣໂກຈາໃຫ້ເລີ່ມ
ຕົ້ນລາວກັບລູກລູກອື່ນໆ.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າ...ດື່ມ...ດີ...
ມີຫຍັງຢູ່ໃນສິ່ງນັ້ນ?
ສຽງຂອງບາຊູມ.
ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຍິນມັນໄດ້ຖ້າເຈົ້າເລືອກ.
ງຽບໆ.
ໝາໂມສເຕີທີ່ສວຍງາມ.
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ...
ຢຸດມັນໄວ້!
ຢຸດຢັ້ງ!
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວດ້ວຍການຕີດຽວ.
ຂ້ອຍ...
ລໍຖ້າ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເຈົ້າ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
ອອກໄປ!
ອອກຈາກລາວ!
ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
ໃຜເປັນຜູ້ຜິດ?
ໂວລາ.
ເຮັດແບບນັ້ນອີກຄັ້ງແລະຂ້ອຍ...
ພຽງພໍແລ້ວ!
ບໍ່ມີບ່ອນສໍາລັບເຄື່ອງໝາຍອື່ນ, ໂຊລາ.
ການກະທໍາຜິດຄັ້ງຕໍ່ໄປຂອງທ່ານ
ຈະເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຈະໂດດ, ວີຈິເນຍ.
ດຽວນີ້.
ເຈດດາກ! ນັກບິນ!
ເຈົ້າເປັນຫີນ, ດິນຊາຍ!
ເຈົ້າ,ພວກເຂົາສືບຕໍ່
ບໍ່ສົນໃຈສັນຍານຂອງພວກເຮົາ.
ພຽງພໍແລ້ວ!ຂ້ອຍມີຄວາມອົດທົນ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
ໃຫ້ພວກເຂົາຕາຍ!
ຖ້າເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະປິ່ນປົວ
ເມຍໃນອະນາຄົດຂອງທ່ານແບບນັ້ນ,
ມັນບໍ່ແປກໃຈວ່ານາງໜີຈາກເຈົ້າ.
ເດຈາ ໂຕຣີສຕ້ອງຢູ່ອາໄສ.
ໃນລະດັບເດີເດີ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ເຮືອບົກຜ່ອງເທົ່ານັ້ນ.
ການກະຕຸ້ນໄປຫາໄດຣ໌ຣາດຽມຈະພຽງພໍ.
ໄວ, ສະອາດ, ແລະຖືກຕ້ອງ.
ເຈດດາກ, ພວກເຮົາຈະທໍາລາຍນາງບໍ?
ບໍ່.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ນາງເປັນຄົນພິການເທົ່ານັ້ນ.
ດຽວນີ້ພາພວກເຮົາໄປອ້ອມຂ້າງ.
ໂຊດັງກາ.
- ເຮລຽມ.
ເຮລຽມ.
ໂຊດັງກາ.
ພວກເຂົາເປັນທຸງແດງ, ເຮລຽມສີຟ້າ.
ໂຊດັງກາ ກໍາ ລັງຊະນະສົງຄາມ,
ແຕ່ຂ້ອຍເວົ້າວ່າປ່ອຍໃຫ້ຜູ້ຊາຍແດງຂ້າຜູ້ຊາຍ
ແດງຈົນກວ່າພຽງແຕ່ທາກສ໌ເທົ່ານັ້ນທີ່ຍັງເຫຼືອ.
ນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນ
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍຸຕິທໍາ.
ໂຊດານກາບໍ່ເຄີຍຕໍ່ສູ້ຢ່າງຍຸຕິທໍາເລີຍ.
ນາງຢູ່ໃສ?
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນພວກເຂົາທັງ ໝົດ.
ນາງບໍ່ສາມາດຫາຍໄປໃນອາກາດອ່ອນໄດ້.
- ກວດເບິ່ງຄົນຕາຍ.
- ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ, ເຈົ້າ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນກວດເບິ່ງພວກມັນອີກຄັ້ງ.
ໄປຫາຂົວ, ດຽວນີ້!
ລະວັງ!
ນາງເປັນມະນຸດ!
ໂຊລາ!
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເວີຈີເນຍ.
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
ຖ້າເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ.
ຫຼືບາງທີຂ້ອຍຄວນໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍເມື່ອມັນເປັນອັນຕະລາຍ.
ບໍ່.
ຈັບລາວຢູ່ອາໄສ.
ມີຄວາມໝາຍຫຍັງທີ່ຈະມີສິ່ງນີ້
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້?
ໃຫ້ລາວຢູ່!
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍ
ສີແດງຫຼືແມມສີຂາວແທ້ໆ!
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ເຈົ້າຍັງສາມາດເລືອດອອກໄດ້ຄືກັບ...
ທາຣັກສ໌!
ໄຟ!
ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
ເຈົ້າອາດຈະເອົາຂ້ອຍເປັນນັກໂທດ.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຫັນໄປ!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າວ່າລາວສາມາດໂດດໄດ້ບໍ?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ປ່ອຍໄປ! ໝາທີ່ບໍ່ດີ!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ເຈົ້າສວຍງາມ.
ແລະເຈົ້າຕໍ່ສູ້ຄືກັບທາກ.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍການພະນັນ
ຂອງທ່ານ.ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍເງິນ.
ເຈດດາກຂອງທາຣັກ.
ຂ້ອຍເປັນເດຈາ ໂຕຣີສ,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງສະຖາບັນ
ວິທະຍາສາດເຮລີຍັມລາຊະອານາຈັກ.
- ເຮືອຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍ...
- ສ່ວນຂອງເຈົ້າໃນຊັບສິນ.
ໂຊລາ! ເບິ່ງແຍງຊັບສິນຂອງເວີຈິນຢາ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເມື່ອແຊບແທນ
ໄດ້ເອົາຊະນະພວກເຮົາແລ້ວ,
ລາວຈະຫັນອາວຸດຂອງລາວໃສ່ເຈົ້າ!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໂຊດານກາໄດ້ພົບ
ວິທີທີ່ຈະເອົາຊະນະເຈົ້າ
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາອ
າວຸດທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງເຈົ້າເອງ.
ແຕ່ເວີຈີເນຍຕໍ່ສູ້ເພື່ອພວກເຮົາ!
- ລາວຈະຕໍ່ສູ້ກັບ Torquas ໃນພາກໃຕ້...
ສະມຸດ
ແລະລາວຈະຖືກເອີ້ນວ່າ Dotar Sojat,
ແຂນຂວາຂອງຂ້ອຍ!
ບໍ່.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ເພື່ອໃຜເລີຍ.
ເວີຈິເນຍ, ປະຕິເສດກຽດຕິຍົດນີ້
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ
ຂອງເດັກຍິງສີແດງຂອງທ່ານໄດ້.
ຂ້ອຍເປັນ
ໂດຕາ ໂຊຈາດ!
ໄປຫາການລັກລອບ!
ສົງຄາມແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ບໍ່ເມື່ອເຫດຜົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຖືກເອົາໂດຍ
ຜູ້ທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງໄດ້.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງ
ໃນມື້ນີ້,ວີຈິເນຍ.
ໂອເຄ
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າຈອນ ຄາເຕີ.
ເວີຈິນຢາແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ.
ເຈົ້າຮຽນໂດດແບບນັ້ນຢູ່ໃສ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ເຈົ້າຮຽນການບິນແນວໃດ?
ເຮືອຂອງທ່ານບໍ່ສາມາດເດີນເຮືອ
ດ້ວຍແສງສະຫວ່າງໃນເວີຈິເນຍບໍ?
ບໍ່, ຄູອາຈານ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ເຮືອຂອງພວກເຮົາເດີນທະເລ.
ນ້ ໍາ ທີ່ບໍ່ມີສິ້ນສຸດຢູ່ທຸກບ່ອນ.
ໂຄງສ້າງກະດູກປົກກະຕິ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ມັນຕ້ອງເປັນຄວາມໜາແໜ້ນຂອງກະດູກຂອງທ່ານ.
- ໂດດສໍາລັບຂ້ອຍ.
- ພຽງພໍແລ້ວ!
ຈະມີເວລາ ສໍາ ລັບການຫຼິ້ນຫຼ້າສຸດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຄວາມຫຼິ້ນຈາກລາວ.
ຂ້ອຍຢາກຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລາວ.
ອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຮັດມັນແນວໃດ.
ຖ້າມັນເປັນທັກສະ, ສອນມັນໃຫ້ເຮລີໂອມ.
- ບອກລາຄາຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຈ້າງ.
ຂ້ອຍມີຮູຄໍາຂອງຂ້ອຍເອງ.
ບາງບ່ອນ.
ພຽງແຕ່ຄົນໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນທີ່ຈະ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເວລາຂອງມະຫາສະໝຸດ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນຂອງ
ຜູ້ຊ່ຽວຊານຂອງທ່ານບໍ?
- ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ຫຼືຕົວະ.
ນາງເໝາະສົມກັບເຈົ້າດີ, ໂດຕາ ໂຊຈາດ.
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
ບໍ່ມີທະເລໃນໂລກ.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ"ໂລກ."
ແສງຕາເວັນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ Rasoom.
ເມກູຣີ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ Cosoom.
ວິນເນັສ
ຫຼັງຈາກນັ້ນໂລກ... ພວກເຮົາ.
ນັ້ນແມ່ນຈາຊູມ.
ເຈົ້າຢູ່ເທິງບາຊູມ, ຈອນ ຄາເຕີ.
ມາຣັສ
ຂ້ອຍຢູ່ດາວອັງຄານບໍ?
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ.
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງດາວອັງຄານ.
ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້ເຮືອນແມ່ນຈາຊູມ
ແລະເຈົ້າມາເທິງເຮືອໜຶ່ງຂອງເຈົ້າ
ຂ້າມພື້ນທີ່ຫວ່າງຫຼາຍລ້ານຄາຣາດບໍ?
ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
ໄປ, ໂຊກແຊງຂ້ອຍ.
ແນວໃດ?
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
ໂອ້.
ດີ, ນັ້ນອະທິບາຍທຸກຢ່າງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- ມັນເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າເປັນເທຣນ
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກກັບຄືນ
ໄປບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງທ່ານ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະ
ແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ທັນທີ.
ມາພ້ອມ!
ເຈົ້າໄປໃສ?
ໄປຫາວັດຂອງທ່ານ.
ບໍ່.ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
ມັນຖືກຫ້າມ!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນທາກ!
ວູລາ, ຢູ່!
ໂດຕາ ໂຊຈາດ.
ມັນຖືກຫ້າມ.
ມັນຖືກຫ້າມ!
ດີ, ເຈົ້າເວົ້າແທນພະເຈົ້າ.
ນາງເວົ້າຫຍັງ?
ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເທຣນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງເປັນບໍ?
ບໍ່, ນາງເປັນອີຊູສ໌.
Therns ແມ່ນຜູ້ສົ່ງສັກສິດຂອງພະເຈົ້າ.
ໃນສະໄໝຂອງມະຫາສະໝຸດ,ພວກເຂົາຍ່າງ
ຢູ່ລະຫວ່າງພວກເຮົາ,ນໍາພາພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນໂຊກຮ້າຍ.
ໃຫ້ພວກເຮົາໄປ.
ມີການຂຽນບາງຢ່າງຢູ່ເທິງນັ້ນ.
- ເຈົ້າອ່ານໄດ້ບໍ?
- ມັນເປັນພຣະຄໍາພີເກົ່າ.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຢ່າຮີບດ່ວນຂ້ອຍ.
ພວກທີ່ຊອກຫາຄວາມສະບາຍໃຈຂອງຄວາມຖາວອນ
"ອາດຈະເດີນທາງລົງໄປຕາມແມ່ນໍ້າຂອງ"
ຜ່ານປະຕູສັກສິດຂອງອິສ
"ແລະພົບຄວາມສະຫງົບຖາວອນ"
ໃນທ້ອງຂອງອີຊູສ໌.
ປະຕູຂອງອິສ.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າແນວໃດ?
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເທົ່າທຽມກັນ.
ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປຫາປະຕູ
,ໄປຫາຄໍາຕອບທີ່ທ່ານຊອກຫາ.
ທາງກັບຄືນໄປບ່ອນຈາຊູມ.
- ໂລກ.
ມັນເປັນຢ່າງໜ້ອຍທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອ
ຕອບແທນເຈົ້າສໍາລັບການເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ຖ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
ໄປກ່ອນ.
ເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນມັນ.
ເປັນສັນຍານຄວາມເຊື່ອຖື.
ດີພໍແລ້ວ.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່
ເອົາຫຼຽນນີ້ຈາກຕາສຕາຣກັສ.
ໂດຕາ ໂຊຈາດບໍ?
ນາງຄາໂລຕ໌ທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
ມັນຖືກຫ້າມ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນນາມຂອງອິດຊູສ໌?
ອີຊູສ໌ໄດ້ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຮົາພົບຄົນນີ້ແລະເດັກຍິງ
ສີແດງກໍາລັງວາງແຜນໃນວັດ.
ໃນວັດບໍ? ພວກເຂົາໄດ້...
ໂຊລາ ນໍາພວກເຂົາໄປບ່ອນນັ້ນ.
ໂຊລາພະຍາຍາມຢຸດພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າບໍ່
ເຄົາລົບເຈົ້າຂອງເຈົ້າ,ຕາສ໌.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມກັບບ້ານ.
ກະຕ່າຂວາຂອງເຈົ້າກໍາລັງວາງແຜນ
ທີ່ຈະລັກເອົາຫຼຽນຈາກເຈົ້າ
ແລະໃຊ້ມັນເພື່ອກະທໍາຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າລົງແມ່ນໍ້າຂອງ Iss .
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕ້ອງຕາຍໃນສະໜາມກິລາ.
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ
?ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂດຕາໂຊຈາດແຕ່ຊີວິດ
ຂອງນາງບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍຕໍ່ເຈົ້າ.
ເຈົ້າຮູ້...ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງ
ບໍ່ມີບ່ອນສໍາລັບເຄື່ອງໝາຍອື່ນ.
ດຽວນີ້ໂຊລາຈະຕາຍຍ້ອນເຈົ້າ.
ນາງເປັນລູກສາວຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ?
ເອີ້ນມັນວ່າຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພໍ່.
ຄົນທາກບໍ່ມີພໍ່ແມ່ນອກຈາກກຸ່ມຄົນ.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
ແມ່ຂອງນາງໄດ້ຮັກສາໄຂ່ຂອງນາງໄວ້
ແລະໂຊລາແມ່ນແສງສະຫວ່າງສຸດທ້າຍ
ຂອງຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ເກົ່າແກ່ຂອງນາງ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້
ໄດ້ແລະປ່ອຍໃຫ້ນາງຖືກຂ້າຕາຍ.
ໂອ້!
ແຂນຂວາຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຈະຕັດພວກມັນອອກ.
ບໍ່.
ເຈົ້າຕ້ອງໄວຂຶ້ນ.ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າຈະປ່ອຍເຈົ້າ.
ຂ້ອຍວາງເງື່ອນໄຂດຽວ.
ເຈົ້າເອົາໂຊລາໄປກັບເຈົ້າລົງແມ່ນໍ້າອິສ.
ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕາຍຢູ່ໃນແຂນຂອງພະເຈົ້າ
ກວ່າເປັນອາຫານສໍາລັບ
ແບນທ໌ປ່າໃນສະໜາມກິລາ.
ບ່ອນໃດທີ່ເຈົ້າໄປ, ນາງໄປ.
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ຕາສ໌?
ໃຫ້ທາກຫົວແລະມືດຽວແລະ
ລາວອາດຈະຊະນະອີກຕໍ່ໄປ.
ມັນເຮັດແລ້ວບໍ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ?
ຕາສ໌ ຕາຄັສສ໌ປະໝາດພວກເຮົາ.
ໂວລາ!
ເຈົ້າເປັນຂອງລາວ.
ວູລາຈະຕິດຕາມເຈົ້າຢູ່ທຸກບ່ອນໃນບາຊູມ.
ມັນເປັນການຂີ່ລົດສາມມື້. ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້?
ໂຊດານກາເກີດຂຶ້ນ.
ການເດີນເຮືອດ້ວຍແສງສະຫວ່າງ.
ຍັງຫຼິ້ນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຫຼືຄົນຕົວະ.
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ!
ພວກເຮົາຈະມາຮອດບ່ອນນັ້ນ!
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງສືບຕໍ່ງານແຕ່ງງານນີ້
ຕໍ່ໄປອີກຕໍ່ໄປ?ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະແລ້ວ.
ຍັງບໍ່ທັນ.ເຈົ້າຕ້ອງແນໃສ່
ຜ່ານທ້ອງຖິ່ນ,ຊາບແທນ.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດໂຊກຮ້າຍແທ້ໆຕ້ອງມີການ
ສະແດງສາທາລະນະໃນລະດັບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
ການຈັດງານແຕ່ງດອງນີ້ຈະຮັບປະກັນວ່າ
ກົດລະບຽບຂອງທ່ານຈະບໍ່ມີຜູ້ທ້າທາຍ.
ຖ້າເຈົ້າຢືນຢັນ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນຄວາມສະຫຼາດໃນນັ້ນໄດ້,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຊອກຫາຄົນອື່ນທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ໂດຕາ ໂຊຈາດ.
ແຄຕໍ!
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງພາພວກເຮົາໄປຫາ ISS.
ດີແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂຊລາ.
ພຽງແຕ່ຫຼິ້ນຮ່ວມກັນ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍເຫັນ
ເມືອງຂອງທ່ານແລະບໍ່ແມ່ນແມ່ນໍ້າໃດໜຶ່ງ?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຄລູຣັສ ແລະ ທູເຣຍ.
ພວກເຂົາຄວນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ພວກເຮົາໃນເວລານີ້.
ເຈົ້າພາພວກເຮົາໄປຫາເຮລີໂອມ!
ເມື່ອພວກເຮົາຮອດບ່ອນນັ້ນ,
ເຈົ້າຈະເຫັນດ້ວຍຕົວເອງຄຸນງາມ
ຄວາມດີຂອງເຫດຜົນຂອງພວກເຮົາ.
ທຸກຄົນຄິດວ່າເຫດຜົນຂອງພວກເຂົາ
ແມ່ນດີງາມ...ສາດສະດາຈານ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ບໍ່!
ຈອນ ຄາເຕີ!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
ຂ້ອຍມັກແຜນການນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
ນາງຈະມາອ້ອມຂ້າງ.
ເຈົ້າໂງ່ໂຊກຮ້າຍ!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຈາກໂລກ! ບໍ່ມີເທຣນສ໌!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກໄດ້
ຍິນເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າເອົາພວກເຮົາອອກໄປ!
ຢຸດເຊົາ!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານລາວໄດ້!
ບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານໃຜໄດ້ບໍ?
ໂຊດານແກນ ເຈດດາກ ທີ່ເຈົ້າຕໍ່ສູ້.
ຊາບ ແທນ.
ລາວໄດ້ສະເໜີການຢຸດເຊົາໃຫ້ພໍ່
ຂອງຂ້ອຍໃນແລກປ່ຽນກັບມືຂອງຂ້ອຍ.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
ຕາໂດສ ໂມຣສ.
ເຈດດາກຂອງເຮລີໂອມ. ນາງເປັນເຈົ້າຍິງ!
ເຈົ້າຍິງຂອງແມຣສ.
ຈະເປັນແນວໃດ?
ເຈົ້າຍິງທີ່ບໍ່ຢາກແຕ່ງງານ
,ສະນັ້ນນາງໄດ້ໜີໄປ.
ບໍ່.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ມີໃນເລື່ອງບໍ?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໜີໄປ!
- ຂ້ອຍໜີໄປແລ້ວ!
- ຈາກຫຍັງ, ການຫາຍໃຈຂອງລາວບໍ?
ສະນັ້ນແຕ່ງງານກັບຄົນນັ້ນ
ແລະຊ່ວຍຄົນຂອງທ່ານ.
ຊີວິດຂອງການກົດດັນ!ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນການດໍາລົງຊີວິດ!
ຖ້າເຈົ້າມີທາງເລືອກທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນອື່ນ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາບາດກ້າວໃດທີ່ເປັນໄປ
ໄດ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນບໍ?
ບໍ່ມີຫຍັງດີທີ່ຈະອອກມາຈາກຂ້ອຍ
ໃນການຕໍ່ສູ້ສົງຄາມຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຈະເສຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍເພື່ອເຮລີໂອມ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໜີໄປ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ,
ອ່ອນແອ.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນແຕ່ງງານ.
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນຈະເປັນ
ຕອນທ້າຍຂອງບາຊູມຢ່າງໃດກໍຕາມ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຢ່າງແທ້ຈິງ
,ຈອນຄາເຕີຈາກໂລກ,
ບໍ່ມີປະຕູຂອງອິສ.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າຍິງ.
ແຕ່ສິ່ງນີ້, ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແລະຮູຮານຄໍາຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
ຄວາມລະມັດລະວັງຮຽກຮ້ອງ
ໃຫ້ເຈົ້າເອົາຜູ້ຕິດຕາມ.
ບໍ່.
ຂ້ອຍໄປຄົນດຽວ, ນາຍພົນ.
ແຕ່, ເຈດດາກ...
ໃນຄັ້ງດຽວ,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ສົງຄາມ
ກາງເມືອງ 1 , 000 ປີສິ້ນສຸດລົງໄດ້
ແລະເຮັດໃຫ້ເຮລຽມລົງເຂົ່າຕະຫຼອດໄປ.
ແຕ່ພົນຈັດຕະວາຂອງຂ້ອຍ,ໃນຄວາມສະຫຼາດທີ່ສູງ
ກວ່າຂອງລາວ,ວັດຖຸ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມເວົ້າຄືກັບເຈົ້າ.
ເຮັກກາດໍ, ພວກເຂົາໄດ້ບັນລຸອີສ.
ມັນໃຊ້ເວລາພວກເຂົາຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
ຖ້າພວກເຂົາບັນລຸປະຕູ...
ພວກເຂົາສາມາດລະເມີດສະຖານທີ່ສັກສິດໄດ້.
ຄວາມຮູ້ຂອງນາງກ່ຽວກັບ
ແສງທີເກົ້າແມ່ນແລ້ວ...
ມັນກ້າວໜ້າຫຼາຍເທົ່າທີ່ມັນຈະເຄີຍເປັນ.
ຄວາມອົດທົນ, ອ້າຍນ້ອງ.
ມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນັ້ນແລ້ວ.
ໄອສ໌.
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ນັກບວດຕ້ອງປ່ອຍທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຂົາມີຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ,
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂາຮູ້
ບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
ຂໍໃຫ້ພະເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍສົມຄວນ.
ລໍຖ້າ!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ມັນເປັນວິທີຂອງຂ້ອຍ,ໂດຕ
າໂຊຈາດ,ບໍ່ແມ່ນຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຄົາລົບເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ
ແລະຊົດເຊີຍຄວາມບໍ່ສົມຄວນຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າຢາກຍ້ອງຍໍພໍ່ເຈົ້າບໍ?ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຢູ່ອາໄສແລະຊ່ວຍຂ້ອຍ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
ໂຊລາ...
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂັບ
ເຄື່ອນຄວາມເຫັນໃຈຂອງທ່ານ,
ເລືອດຂອງພໍ່ເຈົ້າ, ຕາສ໌ ຕາຣັກສ໌.
ແລະໃນທາກທັງໝົດ,ເຈົ້າເປັນ
ຄົນດຽວທີ່ສົມຄວນກັບລາວ.
ໜ້າທີ່ຂອງເຈົ້າຕໍ່ພໍ່ຂອງທ່ານ
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍຜ່ານໄປ.
ພຽງແຕ່ຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາປະຕູ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດຕັດສິນໃຈ
ວ່າຄວາມກຽດຕິຍົດຕ້ອງການຫຍັງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ໄປຫາປະຕູເທົ່ານັ້ນ.
ວູລາ, ຢູ່!
ນັກບວດຄົນອື່ນ.
ສາດສະດາຈານ
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໂຄງສ້າງແບບນີ້ກ່ອນ.
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງດີກວ່າເກົ່າ.
ຄາເຕີ, ຕີນຂອງທ່ານ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວຽກງານຂອງພະເຈົ້າ.
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງຈັກ.
ຫຼຽນຂອງເຈົ້າ.
ແມງໄມ້.
ເກົ້າ.
ແສງເກົ້າແສງ.
ແສງທີເກົ້າແມ່ນແທ້ຈິງ.
ມັນສາມາດໃຊ້ໄດ້. ເຈົ້າເຫັນບໍ?
ໂຄງສ້າງທັງໝົດນີ້ແລ່ນ
ຢູ່ເທິງແສງທີເກົ້າແຍກຕົວເອງ.
ແມ່ອີຊູສ໌!
ມີພະລັງຫຼາຍປານໃດ.
ແລະ Zodanga ມີມັນຢ່າງໃດໜຶ່ງ.
ພວກເທຣນ.
ພວກເຂົາຕ້ອງເປັນຈິງ.
ແລະເຈົ້າ
ຈອນ ຄາເຕີມາຈາກໂລກບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
ແລະເຮືອ
ເຮືອດັ່ງກ່າວໃນທະເລ.
ເຈົ້າເຫັນພວກມັນແລ້ວ.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນທັດສະນະທີ່ສວຍງາມ.
ມັນເປັນແທ້ໆ.
ມັນເປັນລະບົບແສງຕາເວັນຂອງພວກເຮົາ.
- ມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
- ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຮູບພາບເຕັກນິກບາງຢ່າງ.
ນີ້ແມ່ນບາຣຊູມ. ມີຈາຊູມ.
ຈີລິຟນີ້ຢູ່ນີ້,
ມັນຄ້າຍຄືກັບສັນຍາລັກຂອງພວກເຮົາ
ສໍາລັບການບັນທຶກ,ສໍາເນົາ,
ສົ່ງຕາມເສັ້ນນີ້ມາບ່ອ
ນນີ້,ລະຫວ່າງໂລກຕ່າງໆ.
ຄືກັບ...
ໂທລະເລກ.
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ຖືກໂທລະສັບມາບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍເປັນ ສໍາ ເນົາຂອງຕົວເອງ.
ບາງທີ,ເຮັດໃຫ້ຄໍາສັບເຫຼົ່ານີ້
ຢູ່ນີ້ເປັນຄໍາສັ່ງສໍາລັບການເດີນທາງ.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກການຄາດເດົາ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ
.ຂ້ອຍຕ້ອງການຕາຕະລາງ,ລະຫັດ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະພວກເຮົາອາດຈະຊອກຫາພວກມັນຢູ່ໃສ?
ໃນຫ້ອງປະຊຸມວິທະຍາສາດ.
ແລະນັ້ນຢູ່ໃສ?
ເຮລຽມ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄວໆ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ໄປແລະເປີດຄືນໄປບ່ອນເຮລີຽມ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຫາຍໄປ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫາຍໄປຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່
ບອກຂ້ອຍວ່າໃຊ້ສິ່ງນີ້ແນວໃດ!
ຂ້ອຍຈະເຮັດ!
ແຕ່ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການທີ່ຈະ
ເຂົ້າໃຈວ່າຫຼຽນແມ່ນຢູ່ໃນເຮລີອັມ.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມພາເຈົ້າ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຮູຄໍາຂອງທ່ານ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ບໍ່.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
ພວກເຮົາອາດຈະເກີດຢູ່ຫ່າງກັນຫຼາຍໂລກ,
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ຈອນ ຄາເຕີ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍ
ໃນທ້ອງຟ້າ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫົວໃຈຂອງຜູ້ຊາຍທີ່
ພ້ອມທີ່ຈະເສຍຊີວິດເພື່ອຄົນອື່ນ,
ຜູ້ຊາຍທີ່ເຕັມໃຈທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ເພື່ອເຫດຜົນ.
ມາແລ້ວ.
ຢູ່ບາຊູມ.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ, ຄາເຕີ?
ຂ້ອຍໜີໄປເພື່ອຊອກຫາທາງອື່ນ.
ເຈົ້າເປັນທາງອື່ນ.
ໂດຕາ ໂຊຈາດ!
Warhoon!
ຕິດຕາມພວກເຂົາໄປຫາທົ່ງພຽງອາໂອລີ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈັບພວກມັນແລະ
ຈັບແມ່ຍິງສີແດງຢູ່ອາໄສ.
ຄົນທີ່ໂດດ?
ມາເບິ່ງວ່າລາວສາມາດເຮັດໄດ້ຫຍັງ.
ຊາຮ່າ!
- ໂວ້!
- ໂດຕາ ໂຊຈາດ!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ໂຊລາ, ເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ແຄຕໍ!
ຂ້ອຍຊ້າເກີນໄປຄັ້ງໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ບໍ່! ບໍ່!
ບໍ່!
ໂວລາ, ໄປ.
ໄປ, ສະບາຍດີ!
ພໍ່!
ຂອບໃຈພະເຈົ້າ!
ແຄຕໍ
ໂອ້, ຂອບໃຈອີຊູສ.
ລາວເປັນໃຜ?
ຊື່ລາວແມ່ນຈອນຄາເຕີ.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
ລາວມາຈາກຈາຊູມ.
ຈາຊູມ!
ໂຊດານກາໃກ້ຊິດ.ລາວຈະ
ມີແພດສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
ລາວຍິງຂ້ອຍອອກຈາກສະຫວັນ!
ລູກສາວ, ຟັງຂ້ອຍ! ຟັງ.
ແຊບຍອມຮັບທຸກຢ່າງແລ້ວ.
ລາວມາຫາຂ້ອຍ,ຄົນດຽວ
,ໂດຍບໍ່ມີຜູ້ຕິດຕາມ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວຖືກຈັບກຸມໄດ້.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວຖືກຂ້າໄດ້.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນຈະແຈ້ງວ່າລາວ
ພຽງແຕ່ສົນໃຈຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຈະຖືກທາຣັກທໍກຊວນ
ແລະຕັດສິນໃຫ້ຕາຍໃນສະໜາມຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບສິ່ງ
ນັ້ນໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍໄດ້.
ຂ້ອຍມີໜຶ່ງ, ເຈົ້າຍິງ.
ແທ້ໆບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ເອົາມັນອອກພ້ອມກັບ...
ນາງບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ, ເຈດດາກ.
ແລະເປັນຫຍັງນາງຄວນເຮັດ?
ບໍ່ເຄີຍມີຄວາມໄວ້ວາງໃຈ
ລະຫວ່າງໂຊດານກາແລະເຮລຽມເລີຍ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຍິງ,
ຂ້ອຍສະເໜີເຈົ້າເຄື່ອງໝາຍນ້ອຍໆແຕ່
ຈິງໃຈນີ້ຂອງການສະແດງຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຖືອໍານາດ, ເຈົ້າຍິງ.
ພະລັງຂອງຊີວິດຢູ່ເທິງ
ຂ້ອຍແລະບາຊູມທັງໝົດ.
ດ້ວຍເມືອງທັງສອງຂອງພວກເຮົາທີ່ສາມ
ັກຄີກັນ,ທຸກຢ່າງແມ່ນເປັນໄປໄດ້.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງແຕ່ງງານຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນເຮລຽມບໍ?
ບໍ່.
ອາ,ໂຊດັງກາ,ບ່ອນທີ່ຜູ້ຊາຍ
ຖືກຈໍາກັດເທົ່າກັບເມນູ
ແລະແມ່ຍິງແມ່ນແຂງແຮງເທົ່າກັບຕຽງ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ລາວເປັນທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍ.
ຊາວຈາໂຊມຍຽມຈະຖືກນໍາໄປ
ບ່ອນພັກທີ່ປອດໄພກວ່າເກົ່າ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງແບບນັ້ນເລີຍ!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮັບພວກມັນດຽວນີ້!
ໂດຍກົງຈາກປາກທີ່ມ່ວນຊື່ນຂອງຊາບ ແທນເອງ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
ເອົາຂ້ອຍເປັນຕົວປະກັນ.
- ຫຍັງ?
- ເອົາຂ້ອຍເປັນຕົວປະກັນ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ບໍ່! ຄົນໂງ່ສີຂາວໄດ້ເອົາກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
ຄາເຕີ! ແລ່ນ!
ມີຜູ້ຊາຍໂຊກຮ້າຍແລ່ນໄປດ້ວຍກະທູ້!
ຄາເຕີ, ທາງນີ້!
ແມ່ນແລ້ວ, ຮອບຂອງທ່ານ.
- ຮອບຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄານໂຕສ ຄານ.
ຂ້ອຍຮັບໃຊ້ເຈົ້າຍິງເດຈາ.
- ເດຈາ?
- ອູຮູ.
ແລະຈາກສິ່ງທີ່ນາງບອກຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ສາມາດພາພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
ນາງບອກວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
ພວກເຮົາສາມາດຍອມຮັບໄດ້ສະເໝີ.
ໄວໆ!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເຮັດຢູ່ເທິງຈາຊູມບໍ?
ມາແລ້ວ!
ສະບາຍດີ, ແມ່ຍິງ.
ເຈົ້າຄາດວ່າຈະຍອມຮັບຢູ່
ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ,ຄັບປິນຄາເຕີ.
ສະຫວັນນະເຂດ
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະພຽງພໍ.
ຂ້ອຍເອົາລາວມາ, ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
ຂອບໃຈ, ຄານໂຕສ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບຄັບປິນ ຄາເຕີຄົນດຽວ.
ຮັກສາຄວາມປອດໄພຢູ່ພາຍນອກ.
ດຽວນີ້, ເດັກຍິງ. ໄປ!
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມ.
ມັນເປັນ Zodangan ແບບດັ້ງເດີມ,
ຂ້ອຍຖືກບອກວ່າໃສ່ໂດຍແມ່ຂອງຜົວ.
ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ ສໍາ ລັບລົດຊາດຂອງຂ້ອຍ,
ແຕ່ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຈະ
ກາຍເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພິຈາລະນາ
ເລື່ອງນີ້ຢ່າງຈິງໃຈໄດ້.
- ຂ້ອຍມີທາງເລືອກອື່ນໃດ?
- ຢ່າແຕ່ງງານລາວ.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນທີ່ຈະບໍ່ເຮັດ.
ເຈົ້າຈະຢູ່ແລະຕໍ່ສູ້ເພື່ອເຮລີໂອມບໍ?
ເດຈາ.
ພວກເຮົາມີຄໍາເວົ້າກ່ຽວກັບບາຊູມ.
ນັກຮົບອາດຈະປ່ຽນໂລຫະຂອງລາວ
,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຫົວໃຈຂອງລາວ.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ຂ້ອຍສາມາດ decipher ຄໍາ ສັ່ງໄດ້.
ມັນເປັນຊຸດສຽງ.
ຄໍາ ເວົ້າທີ່ງ່າຍດາຍ.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫຼັງຈາກຂ້ອຍ.
ໂອເຄ, ໂອເຮມ, ໂອເຄ...
ເປີດປະຕູ!
ເວົ້າມັນດຽວນີ້. ໂອເຄ, ໂອເຮມ, ໂອເຄ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເດຈາ?
ໂອເຄ
ໂອ້
ໂອເກດ.
ວີສ.
- ວີສ.
- ຈາຊູມ
ຈາຊູມ. ເວົ້າມັນ.
- ເວົ້າມັນ. ເວົ້າມັນ!
- ແມ່ນແລ້ວ...
ເດຈາ? ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
ດີ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
ດວງຈັນຈະຂຶ້ນໄວໆນີ້.
ພວກເຮົາຢ່າຊັກຊ້າການດໍາເນີນຄະດີຕໍ່ໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
ສະບາຍດີ.
ພວກເຮົາຈະມີເວລາພຽງພໍທີ່ຈະເວົ້າກັນ.
ດຽວນີ້.
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ອາເມຣິກັນ.
- ເຈົ້າເປັນໃຜເດີເດີ?
ເຈົ້າ. ແນ່ນອນວ່າທາງໃຕ້.
ຄາໂຣລິນາບໍ? ວີຈິເນຍບໍ?
ມັນເປັນເວີຈິນຢາ, ແມ່ນບໍ?
- ບ່ອນທີ່ສວຍງາມ.
- ເຈົ້າຮູ້ມັນບໍ?
ບໍ່ດີເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຄວນ
ເຮັດ.ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Padwar, ຄວາມຊັກຊ້າແມ່ນຫຍັງ?
ຂໍໂທດເດີ. ຖະໜົນຫົນທາງຖືກປິດໄວ້.
ມັນເປັນຂະບວນການແຕ່ງງານ.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະຄວາມກະທັນຫັນເພີ່ມຂຶ້ນ.
ເລື່ອງງ່າຍດາຍຂອງການດຶງດູດແລະຮ່າງກາຍ,
ໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນຄາດເດົາໄວ້.
ພວກເຮົາບໍ?
ບໍ່ມີການເພີ່ມຂື້ນໃນ
ຄວາມສະຫຼາດທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ນີ້
ແມ່ນຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄົນ
ໂລກວາງຕົວເອງຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້,
ກະໂດດຢູ່ທົ່ວໄປ,ເຮັດໃຫ້ເກີດ
ການລົບກວນທຸກຊະນິດ.
ເຈົ້າເປັນເທຣນ.
Therns ແມ່ນນິທານ.
Padwar, ພວກເຮົາຈະຍ່າງໄປ.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າມາຕີຊານກ
໌,ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີຢູ່.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດວຽກ ໜັກ ຫຼາຍໃນມັນ.
ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ.
ຂໍໂທດຫຼາຍຢ່າງ, ຂໍໂທດຫລາຍຢ່າງ.
ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
ນາງເປັນສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
,ແລະນາງໃກ້ຊິດຫຼາຍແທ້ໆ.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແສງທີເກົ້າ.
ມັນບໍ່ມີຜົນກະທົບດຽວນີ້.
ຫຼັງຈາກພິທີໃນຄືນນີ້,
ເມື່ອດວງຈັນທັງສອງພົບກັນແລະ
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໄດ້ຖືກແລກປ່ຽນກັນ
ນາງແລະໃຜອື່ນທີ່ມີ
ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບແສງທີເກົ້າ
ຈະຖືກລົບລ້າງ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ການຕັດຫົວຂອງສັດ.
ໄວ, ສະອາດແລະຖືກຕ້ອງ.
ໂຊກຮ້າຍບໍ່ມີໃຜເຕືອນນາງ.
ຄວາມສົມດຸນຕ້ອງຖືກຟື້ນຟູ.
ເຈົ້າມີສິດໃດທີ່ຈະແຊກແຊງ?
ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ?ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າບໍ່ມີພັນທະຕໍ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້.
ເຈົ້າບໍ່ມີໝາໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຈະ
ເວົ້າມັນໃນເວີຈິນຢາບໍ?
ຜູ້ຊາຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
ສະນັ້ນເຫດຜົນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
ພວກເຮົາມີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຖືກລໍາບາກ
ໂດຍຄວາມຕາຍຄືກັບເຈົ້າ.
ພວກເຮົາເປັນຄົນຖາວອນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ງານແຕ່ງງານ, ການຍ່າງນ້ອຍໆນີ້.
ເປັນຫຍັງບໍ່ພຽງແຕ່ຂ້າຂ້ອຍ, ຂ້າເດຈາ?
ປະຫວັດສາດຈະປະຕິບັດຕາມທິດທາງ
ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ກໍານົດໄວ້,ຊາວໂລກ.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເລືອກ Sab
Than ເພື່ອປົກຄອງຕໍ່ໄປ.
ແສງທີເກົ້າຕ້ອງຢູ່ຢູ່ໃນມື
ຂອງໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ມີຈິດໃຈ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
ແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງການຕາຍຂອງ Dejah Thoris
ຂອງງານແຕ່ງງານຈະປະທັບຕາການປົກຄອງຂອງລາວ.
ພວກເຮົາກໍາລັງຫຼິ້ນເກມນີ້
ຕັ້ງແຕ່ກ່ອນການເກີດຂອງໂລກນີ້.
ແລະພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ເຮັດດັ່ງນັ້ນ
,ດົນຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງເຈົ້າ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂລກ
ຖືກທໍາລາຍ,ຄັບປິນຄາເຕີ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈັດການມັນ,
ກິນຈາກມັນ, ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
ແຕ່ໃນທຸກໂລກເຈົ້າພາບ,ມັນຫຼິ້ນ
ອອກໃນວິທີດຽວກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
ປະຊາກອນເພີ່ມຂຶ້ນ, ສັງຄົມແຕກແຍກກັນ,
ສົງຄາມແຜ່ລາມ.
ແລະໃນເວລານັ້ນ
ດາວເຄາະທີ່ຖືກລະວັງຫາຍໄປຊ້າໆ.
ກຽມເຮືອບິນບິນສອງຄົນທັນທີ
ສໍາລັບການຂົນສົ່ງນັກໂທດ.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ໂອ້!
ຄົນບໍ່ຕາຍບໍ່ໄດ້ປ້ອງກັນລູກປືນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິງຄົນໜຶ່ງໃນເຈົ້າກັບຄືນສູ່ໂລກ.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ! ຂ້ອຍເປັນວິງ!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ! ຕິດຕາມລາວ!
ໂອ້, ວູລາ!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວູລາຈະ
ຕິດຕາມເຈົ້າໄປທຸກບ່ອນ.
ລາວເຮັດຫຼາຍກ່ວານັ້ນ.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
ເຈົ້າໄປໃສ?
ເພື່ອຊ່ວຍເດຈາ.
ແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງການກອງທັບເພື່ອເຮັດມັນ.
ຂຶ້ນໄປ.
ບໍ່! ທາຣັກບໍ່ໄດ້ບິນ.
Gayor.
ຕາສ໌! ພວກເຂົາຈະຂ້າ
ເດຈາ.
ອີຊູສ໌ຕອບແທນຄົນຍຸຕິທໍາຢ່າງແທ້ຈິງ.
- ຂ້ອຍເຫັນຄົນຕາຍ.
- ທາຣສ໌?
ເວີຈິເນຍທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
ໄດ້ເດີນທາງໄປຫາ ISS.
ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ?
ທາລທ້າທາຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ.
ເວີຈິເນຍ.
ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໂດດຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນ,
ຂ້ອຍຢາກເຊື່ອວ່າມັນເປັນສັນຍານ
ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່ສາ
ມາດເຂົ້າມາໃນໂລກນີ້ໄດ້,
ວ່າຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເຊື້ອຊາດທາກ
ຂອງພວກເຮົາອາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນອີກຄັ້ງ.
ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
- ທາຮໍສ
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ກັບ
ແມ່ຂອງນາງໃນສະຫວັນນະເຂດ.
ມີຄວາມສະບາຍໃຈໃນນັ້ນ.
ຕາສ໌, ມັນແມ່ນໂຊລາ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ.
ໂອ້!
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຈ່າຍ
ໜີ້ສິນຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງການກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະເກັບຫົວທີ່
ບໍ່ຄິດຈາກຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ!
ຂຶ້ນດຽວນີ້! ພວກເຮົາໄປ!
ມັນເຮັດແລ້ວ.
ຄວາມໂງ່.
ປ່ອຍຫົວແລະມືດຽວຂອງທາກໄວ້
,ແລະລາວອາດຈະຊະນະອີກຕໍ່ໄປ.
ແມ່ນບໍ?
ຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
ນີ້ແມ່ນວຽກຂອງເຈົ້າບໍ?
ບານທ໌.
ຄວາມອ່ອນແອ.
ຄວາມຮູ້ສຶກ.
ການອະນຸຍາດໃຫ້ແມງໄມ້
ສີຂາວນີ້ມົນລະພິດກຸ່ມຄົນ.
ນີ້ແມ່ນອາຊະຍາກໍາຂອງຕາສ ຕາຣກັສ.
ພວກເຮົາສາມັກຄີກັນເພາະວ່າ
ພວກເຮົາຂ້າຄົນແປກໃຈຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາແຂງແຮງເພາະວ່າ
ພວກເຮົາກຽດຊັງຄວາມອ່ອນແອ.
ໃຫ້ພວກມັນຖືກສັ່ນສະເທືອນ
ຄືກັບໄຂ່ທີ່ຍັງບໍ່ແຕກ.
ນັ້ນແມ່ນບານຕ໌ບໍ?
ບໍ່.
ມັນເປັນແມມສີຂາວ.
- ແລ່ນໄປ!
ທາຣສ໌! ຕື່ນຂຶ້ນ! ຕາຣສ!
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ! ເຈົ້າມີມືສີ່ຢ່າງ!
ໃຫ້ຂ້ອຍໜຶ່ງ!
- ພໍ່!
- ພໍ່?
ທາຣສ໌!
ເຮ້!
ເຮ້! ເຮ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າແມວຕາບອດ!
ປ່ອຍຄົນອື່ນອອກ.
ເບິ່ງພໍ່ເຈົ້າຕາຍຄືກັບ
calot ທີ່ຮ້ອງໄຫ້ລາວເປັນ!
ບໍ່! ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງເຈົ້າ!
ໂຊລາ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
ບໍ່. ເລືອດຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍຂັບຂີ່ຂ້ອຍ.
ໂຊລາ!
ເວີຈິເນຍ! ວີຈິນຍາມັນ!
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງສິດໃນການທ້າທາຍ!
ເຈົ້າບໍ່ມີສິດທີ່ຈະທ້າທາຍ!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນທາກ!
ລາວເປັນທາກ!
ລາວເປັນໂດຕາ ໂຊຈາດ!
ໂດຕາ ໂຊຈາດ! ໂດຕາໂຊຈັດ!
ໃຜຈະສັນຍາໂລຫະຂອງພວກເຂົາກັບຂອງຂ້ອຍ?
Jeddak ຂອງ Zodanga ໝາຍຄວາມວ່າ
ຈະທໍາລາຍ Helium ໃນຄືນນີ້ເອງ.
ແລະຖ້າເຮລຽມຕົກລົງ,
ບາຊູມເຊັ່ນກັນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຖິ້ມໂຢກຂອງຄວາມກຽດຊັງເກົ່າ.
ທາຣັກສ໌ບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນ.
ແຕ່, ໂດຍອີຊູສ, ທາຣັກສ໌ຈະສິ້ນສຸດມັນ!
ພວກເຮົາຂີ່ລົດໄປຫາໂຊດານກາ!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຊະຕາ
ກໍາລັງທີ່ເຈົ້າຈະເລືອກເອງ,
ຫຼື ສໍາ ລັບເຮລີຍັມ,
ແຕ່ການເລືອກແມ່ນຄວາມຫຼູຫຼາ
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບເຈດາກຂອງບາຊູມ.
ເຖິງແມ່ນວ່າ, ໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານ...
ຫົວໃຈແມ່ນຄວາມຫຼູຫຼາ.
ໝັ້ນຄົງ.
ຈື່ໄວ້, ນາງບໍ່ແມ່ນລາງວັນ.
ລາງວັນແມ່ນບາຊູມ.
ເຈົ້າ!
ເປັນຫຍັງໂຊດັງກາຈຶ່ງບໍ່ມີການປ້ອງກັນ?
ທຸກຄົນຢູ່ໃສ?
ກອງທັບໄດ້ຖືກຈັດຕັ້ງ
ຄືນຢູ່ພາຍນອກເຮລີໂອມ.
ມີພຽງແຕ່ກອງກໍາລັງນ້ອຍໆ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ຍັງເຫຼືອ.
ຊາບ ແລະ ເດຈາ ໂຕຣີສ. ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
ພວກເຂົາຢູ່ໃນງານແຕ່ງງານໃນ Helium!
ເຮລຽມບໍ?
ບໍ່! ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ຈະ
ໄປຮອດບ່ອນນັ້ນໃນເວລາ.
ທາຣັກບໍ່ໄດ້ບິນ.
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ.
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ,
ໂດຕາໂຊຈາດ.ເຈົ້າຈະຕາຍ!
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຫັນ
ເຈົ້າລົງແມ່ນໍ້າຂອງ Iss .
ຕິດຕາມຊ່ອງທາງ!
ລະມັດລະວັງ!ແສງເດືອນຈະ
ບັງຄັບໃຫ້ເຈົ້າບິນຕໍ່າ!
ຄືກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາກ່ອນພວກເຮົາ,
ພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມກັນພາຍໃຕ້ແສງສະຫວ່າງທີ່
ປະສົມປະສານຂອງຄົນຮັກຄົນທໍາອິດຂອງບາຊູມ,
ຄລູຣັສ ແລະ ທູເຣຍ.
ໃນຂະນະທີ່ດວງຈັນຖືກເຊື່ອມ
ໂຍງເຂົ້າໃນສະຫະພາບສະຫວັນ,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງສາມັກຄີ
ກັນ Sab Than ແລະ Dejah Thoris ,
ໂຊດານກາ ແລະ ເຮລຽມ.
ບໍ່!ເຈົ້າຈະຍົກແຈ້ງເຕືອນ
.ມັນເປັນຄົນຂອງພວກເຮົາ.
ໃນຊ່ວງເວລາຂອງມະຫາສະໝຸດ,
ຄົນຮັກສະຫວັນຂຶ້ນຈາກທະເລທຸກໆຄືນ
ເພື່ອສິ້ນສຸດຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາໃນສະຫວັນ.
ດື່ມນ້ ໍາ ສັກສິດນີ້ດຽວນີ້ແລະແຕ່ງງານ.
ສະນັ້ນມັນອາດຈະເປັນອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
ແລະຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າ
ຕະຫຼອດໄປ.
ແຄຕໍ!
ມັນເປັນແຄບ!ໂຊດານກາ
ຢູ່ຕາມກໍາແພງຂອງທ່ານ!
ດຽວນີ້! ເຮັດມັນດຽວນີ້!
- ບໍ່!
- ເຮລຽມຕົກລົງ!
ໂຊດັງກາ!
ເດຈາ!
ໂອ້!
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍເດີເດີ.
ແຄຕໍ!
- ມັນເປັນງານແຕ່ງດອງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນ.
ໂຊກຮ້າຍຂອງເຮລີອັມຖືກ
ປະທັບຕາແລ້ວ,ຄົນໂລກ.
ຄືກັບຂອງເຈົ້າ.
ຂອບໃຈພະເຈົ້າທີ່ໝົດແລ້ວ.
ເວີຈິເນຍ!
ມັນດີທີ່ຈະບິນ!
ສະຫວັນນະເຂດ, ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຮົາ!
ອ້າຍ!
ເຮລຽມໄຕ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຊາວເທຣນ.
ເຈົ້າປະຢັດຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
ວິທີແກ້ໄຂທີ່ເໝາະສົມສໍາລັບການຕົກລົງ
ຂອງທ່ານ,ທ່ານບໍ່ເວົ້າວ່າ,ຄັບປິນ?
Dejah Thoris ລອດຊີວິດ
ຈາກຜູ້ຄາດຕະກໍາຂອງນາງ
ແຕ່ຈະລົ້ມເຫຼວທີ່ຈະພິສູດ
ທິດສະດີທີ່ຜິດພາດຂອງນາງ
ຂອງແສງທີເກົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະເພີດເພີນກັບການຫຼິ້ນມັນອອກ.
ແຄຕໍ!
ເດຈາ!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໜີໄປ!
ທາຮໍສ
ຫຼຽນ.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່!
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍຕໍ່ມາ.
ເຈົ້າໄດ້ຊະນະແລ້ວ, ເຈດດາກຂອງຂ້ອຍ.
ທຸກຢ່າງຈົບແລ້ວ.
ບໍ່ແນ່ນອນ.
ເຈດດາກ.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້
ປ່ຽນໂລຫະຂອງທ່ານແລ້ວ.
ແລະຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ເດຈາ ໂຕຣີສ,
ເຈົ້າຍິງຂອງດາວອັງຄານຈະຄິດແຕ່ງງານບໍ
ຂົນມ້າ
ບໍ່ມີຫຍັງໃຫ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,
ຈອນ ຄາເຕີ.
ແມ່ນແລ້ວ!
ໂດຍພິທີບູຮານຂອງດວງຈັນແລະນ້ ໍາ
ເຈົ້າຖືກຜູກມັດກັນບໍ,
ຄູ່ຜົວເມຍ.
ຈອນ?
ຄວາມປາຖະໜາບ້ານສໍາລັບຫ້ອ
ງລ້ຽງເດັກນ້ອຍຂອງທາກບໍ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ, ທັນທີ,
ເຈົ້າໃຫ້ໄຟໄໝ້
ຫຼືປະຕູເປີດ.
ກັບໄປນອນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດົນນານ.
ກັບມາໃນ ໜຶ່ງ xat,
ຈອນ ຄາເຕີ ຈາກໂລກ.
ມາແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຈອນ ຄາເຕີ ຈາກແມຣສ ສຽງດີກວ່າຫຼາຍ.
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງຄວາມຂອບໃຈທີ່
ເລິກເຊິ່ງສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອເຮລີໂອມ.
ກະລຸນາ. ກຽດຕິຍົດແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ,ຄົນໂລກ.ດຽວນີ້
ມັນເປັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ.
ໂອ້ ໂອ້ ຂ້ອຍຮູ້ຈາຊູມ.
ບໍ່, ບໍ່.
ບໍ່.
ໂປວລ?
ບໍ່!
ໂອກ ໂອເຮມ ໂອເກດ ວິສ ບາຊູມ.
ບາຣ໌... ບາຊູມ.
50 ລ້ານແມລຫ່າງກັນແລະບໍ່ມີທາງ
ທີ່ຈະສ້າງຂົວຂ້າມຊ່ອງຫວ່າງ.
ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະສົ່ງຮ່າງກາຍແລະຈິດວິນຍານ
ຂອງຂ້ອຍກັບຄືນສູ່ບ້ານທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຂົາ.
ຄືກັບຄົນໂງ່, ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມຫຼຽນຂອງຂ້ອຍໄປ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເອີ້ນມາຕີ ຊານຈ໌.
ຄວາມຮູ້ຂອງລາວກ່ຽວກັບໂລກ,
ກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຂອງຂ້ອຍ.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ ເທອຮໍນສ໌ ມີຢູ່ໃນໂລກນີ້.
ຮູຮານໃນອາຣີໂຊນາເປັນຫຼັກຖານ
ມັນອາດຈະມີຫຼັກຖານອື່ນໆ
ເຊັ່ນນັ້ນ,ສະຖານີທາງ Thern ອື່ນໆ
ເຊື່ອງໄວ້ທົ່ວໂລກ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວວ່າຮູຄໍາຕ້ອງໃຊ້ຫຍັງ.
ສະນັ້ນເປັນເວລາສິບປີທີ່
ໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາ.
ໃນເສັ້ນທາງຂອງຂ່າວລືແລະນິທານ
ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຫາຫຼັກຖານທຸກຢ່າງ
ທີ່ເປັນໄປໄດ້ຂອງທີຣນສ໌,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບຫຼຽນໃດໆ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນມາຫາຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
ຂ້ອຍພົບມັນແລ້ວ!
ແລະເມື່ອມັນມາແລ້ວ, ມີແຜນການຫຼາຍຢ່າງ
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃນຄວາມລັບ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄົນອື່ນໄດ້.
ຂ້ອຍສົງໄສເປັນເວລາດົນນານວ່າຊາວເທຣ
ນກໍາລັງຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍຫຼາຍ, ໂຕມຊັນ.
- ກະລຸນາສົ່ງຄົນມາຫາໝໍ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ແລະ, ໂຕມຊັນ...
ທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
ແນ່ນອນເດີເດີ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈສາເຫດຂອງ
ການຕາຍຢ່າງກະທັນຫັນຂອງຂ້ອຍ.
ເຫດຜົນຂອງຄໍາແນະນໍາການ
ຝັງສົບທີ່ແປກໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ເປັນຫຍັງປະຕູຈຶ່ງສາມາດເປີດ
ໄດ້ແຕ່ທາງພາຍໃນເທົ່ານັ້ນ.
ເພາະຖ້າຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຕາຍຢູ່ໂລກ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນສໍາເນົາຂອງຂ້ອຍຈະຕາຍຢູ່ດາວອັງຄານ.
ເຈົ້າເປັນປຸ່ມ.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ທີ່ຂ້ອຍມອບໃຫ້ເຈົ້າ
ພ້ອມກັບຊັບສິນຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
ປົກປ້ອງຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.ຊາວ
ເທຣນຈະພະຍາຍາມທໍາລາຍມັນ.
ໃນເວລາທີ່ເຈົ້າໃຊ້ເວລາອ່ານໜ້າເຫຼົ່ານີ້,
ພວກເຂົາອາດຈະເຮັດແລ້ວ.
ຂ້ອຍເປັນກະແຈ. ຂ້ອຍເປັນປຸ່ມ.
ຂ້ອຍ, ເອດຈາຣ໌.
ເອດ... ເອດ.
E... D...
ເອດ!
ມັນຄວນເຮັດວຽກໄດ້!
ເນດທີ່ຮັກແພງ.
ເຈົ້າເປັນຊາຕານທີ່ຫຼອກລວງ!
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເອດກາ
ຣ໌!ເຈົ້າ...ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍເນດ!
ສະບາຍດີ ເນດ.
ຢາພິດ. ມາຈາກປາ puffer.
ຈໍາລອງຄວາມຕາຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພົບຫຼຽນເລີຍ.
ບໍ່
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຂອບໃຈ
ເຈົ້າຫຼາຍທີ່ເອົາໜຶ່ງມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນແຊບບໍ?
ບໍ່. ເຈົ້າຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຜູ້ປົກປ້ອງແທ້ໆ.
ນັ້ນແມ່ນ, ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
ສະບາຍດີ, ເນດ.
ໂອ້, ແລະ, ເນດ...
ເອົາສາເຫດຂຶ້ນ.
ຮັກກັນ.
ຂຽນປື້ມ.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ.
ໂອເຄ ໂອເຄ...
ບາຊູມ.